Question 5 :	#
Un Proxy est utilisé également pour mettre en cache les pages Web consultées, dans cc cas il
faut prévoir un espace disque proportionnel aux nombres de postes utilisant le Proxy.
Un proxy a aussi une fonction de ''translation d'adresses" (masquerading). C est I adresse
générée par le Proxy qui part sur Internet (selon la configuration bien sûr) et non I adresse
des postes qui font appel à lui. On parle alors de réseau privé et de réseau public et du
protocole NAT (Network Address Translator).
Lorsqu'un équipement réseau (un routeur ou un proxy généralement) appliquant le
protocole NAT reçoit un paquet IP en provenance du réseau privé, il sa modifier l'adresse
IP source ainsi que le port application source.
Rappelons que la RFC 1918 indique des plages d'adresses utilisables pour adresser son
réseau privé en toute sécurité, car elles ne sont pas routées sur Internet (il s'agit des plages
10.0.0.0/8,172.16.0.0/12 et 192.168.0.0/16).
I n Proxy peut filtrer les sites Web consultés en utilisant pour cela un fichier des sites
interdits. Il peut aussi interdire certains protocoles (FTP par exemple) ou le téléchargement
de certains fichiers en fonction de leur extension (MP3 par exemple). Il joue alors le rôle de
pare-feu.